### 플러그인 설치 확인
1. Jenkins 관리 -> Plugin Manager
   - github Integration,maven Integration 확인
2. Jenkins 관리 -> Global Configuration    
   - docker 접속하여 git, mvn 명령어 사용가능한지 확인
   - 안될 경우 설치 필요. Global Configuration에서 git,Mvn 탭에서 설치 설정

### 실습 Git에서 코드 가져와서 빌드 하기
1. 새로운 아이템 -> Maven Project (없다면 Maven 설치 확인할 것)
2. 소스 코드 관리 탭 -> git 선택 -> 대상 repository URL 입력    
   https://github.com/joneconsulting/cicd-web-project
3. 소스 코드 관리 탭 -> Branches to build -> branch 이름이 일치하는지 확인
4. Build 탭 -> Root POM pom.xml -> Goals and options : clean compiler:compile package    
   - 빌드 이력 있으면 지움(clean). 빌드(compile). 패키지 파일 생성(패키지 파일 형식은 pom.xml의 packaging으로 결정)
5. 지금 빌드 -> 로그 확인
6. 작업 공간 탭으로 가서 파일 확인, docker 접속하여 target 폴더의 war 확인
   ```shell
   $ docker exec -it jenkins-server bash # /var/jenkins_home/workspace/
   ```

### CI/CD 작업 위한 Tomcat 서버 연동
Tomcat 웹서버에 deploy해본다.
1. deploy 플러그인 설치(war 파일을 톰캣에 복사하기 위한 플러그인)  
   Manage Jenkins → Jenkins Plugins → available → deploy to container plugin 설치
  
2. 새로운 아이템 → Maven Project
3. 소스 코드 관리 탭 -> git 선택 -> 대상 repository URL 입력    
   https://github.com/joneconsulting/cicd-web-project
4. Build 탭 -> Root POM pom.xml -> Goals and options : clean compile package
5. Post-build Actions(빌드 후 조치) → Deploy war/ear to a container → WAR/EAR files : **/*.war(하위 폴더 포함 war 확장자 가진 파일이 대상)    
   → Containers : Tomcat 9.x Remote → Add credentials
6. Add Tomcat Credentials → username : deployer → ID : deployer_user → Save   
Tomcat에서 설정한 사용자 계정으로 추가 후 사용한다. 
   ```xml
   <!-- conf/tomcat-users.xml -->
   <user username="admin" password="admin" roles="manager-gui, manager-script, manager-jmx, manager-status"/>
   <user username="deployer" password="deployer" roles="manager-script"/>
   <user username="tomcat" password="tomcat" roles="manager-gui"/>
   ```
7. 생성한 Credentials 선택 : deployer → Tomcat URL : http://{자신의 IP 주소}/8081
   > 이 때 localhost로 URL을 설정하면 도커로 실행 중인 젠킨스는 컨테이너 내부에서 포트를 찾으려고 하므로 에러가 발생한다. 그러므로 자신의 IP주소로 설정해준다.
8. 지금 빌드 → 로그 확인
9. tomcat/webapps/hello-world.war,폴더 생성 확인
10. http://localhost:8081/manager/html에 app 확인
11. http://localhost:8081/hello-world/ 접근 확인
